Agora, se não analisarmos isso, você percebeu que a média salarial dos
especialistas em geografia é aproximadamente 48.000. No entanto, em meados da década de 80, a média
salarial inicial dos alunos de geografia na Universidade da Carolina do Norte estava
bem acima de US$100.000. Por que isso acontecia? Bem, talvez a UNC tivesse um currículo de
geografia muito bom, o programa de serviços de carreira da UNC encontrava cargos de alto nível para os alunos, ou
talvez os salários na Carolina do Norte fossem bem mais altos na década de 80. Na verdade, é
porque Michael Jordan graduou-se lá, e seu salário inicial era superior a
US$ 500.000. Então, você viu que a moda não é influenciada por um outlier, mas
a média é muito influenciada. Precisamos de um meio termo. É aqui que entra a
mediana, que é o meio dos dados.